## Посилання {#links}

Markdown підтримує спрощений варіант створення посилань для URL-адрес та адрес електронної пошти. Для цього достатньо помістити URL-адресу в кутові дужки: `<http://example.com/>`. В цьому випадку URL-адреса також стає і текстом гіперпосилання:

```html
<a href="http://example.com/">http://example.com/</a>
```

Посилання на адреси електронної пошти працюють аналогічно: `<address@example.com>`

```html
<a href="mailto:address@example.com">address@example.com</a>
```

Але, зазвичай, html-посилання має відмінні одна від одної частини: URL, текст, та, інколи, випливаючу підказку при наведенні мишкою. Такі посилання оформлюють так:
- Гиперссылка, подобная сноске.

Очевидно, що крім URL-адреси існує ще . текст посилання розміщують у квадратних дужках, після чого йдуть круглі дужки з URL-адресою. Через пробіл від адреси, у лапках, можна прописати підказку, але цей не обов'язково.

    [приклад](http://example.com/ "Необов'язкова підказка")

Результат буде виглядати так: [приклад](http://example.com/ "Необов'язкова підказка")

Згенерований HTML-код посилання буде таким:

```html
<a href="http://example.com/" title="Необов'язкова підказка" rel="nofollow">приклад</a>
```

При посиланні на локальну директорію можливе використання відносного шляху (від поточної сторінки, сайту тощо)

При створенні посилання як [виноски](#footnotes) замість цільової адреси використовується друга пара квадратних дужок, всередині яких міститься мітка, ідентифікатор посилання (id).

    [приклад][id]:

Також можна використовувати пробіл, щоб відокремлювати 2 пари квадратних дужок:

    [приклад] [id]:

У цьому випадку можна визначити ідентифікатор у будь-якому місці документа:

    [id]: http://example.com/ "Необов'язкова підказка"

В результате на экран выводится следующее: [приклад][id]

[id]: http://example.com/ "Необов'язкова підказка"

Ідентифікатори посилань можуть складатися з букв, цифр, пробілів та знаків пунктуації, однак вони не чутливі до регістру. Тобто ці два варіанти еквівалентні:

    [текст посилання][a]
    [текст посилання][A]

Markdown також дозволяє використовувати неявно виражений ідентифікатор (скорочений). У цьому випадку мітка не наводиться, замість неї текст гіперпосилання використовується і як її ім'я, а друга пара квадратних дужок залишається порожньою.

Наприклад, щоб зробити слово "Example" гіперпосиланням, що веде на сайт <http://example.com/>, достатньо написати:

    [Example][]

і потім визначити гіперпосилання:

    [Example]: http://example.com/

В результаті на екран виводиться таке: [Example][]

[Example]: http://example.com/


{% include f.htm f="links.md" %}
